---
layout:     post
title:      "About My New Job"
subtitle:   ""
date:       2015-10-23 22:00:00
author:     "Jay jiang"
category:     Working
header-img: "img/post-bg-01.jpg"
---
才工作两个月，却已经到了我最不喜欢的状态。  
刚接手这份工作的时候非常兴致勃勃，因为这家公司成立的时间不长，制度方面不是很完善。就我包装这块工作而言，可以改进的地方非常之多，比如，图纸，物料命名规则，包装工艺卡等。

###图纸   
这里所有的图纸都没有图框，甚至图纸上尺寸都没有标注，想知道这个外盒的材质，还得翻看BOM，是的，许多材质在图纸上是没有注明的，而且材质的表示方法，就瓦楞纸而言，就标明了面纸的材料和楞型，有的连楞型都没有，更别说规定材质的边压耐破等参数。我参考国际纸业和爱立信的图框给重新设计一个，但实施不是很理想，这个是我的原因，因为给图纸增加一份图框，需要多花半个小时的时间，而现在的工作量太大，如果再花时间在这上面，就完不成工作了，所以就按照之前的方法在出图纸。  

###包装物料的命名规则  
现行的命名方法很奇特，比如盒子的命名是148-whe-v1.0-小钢炮，为什么这样命名呢，148是BOM的号码，whe是外盒的拼音，“外”的首字母和“盒”的拼音，v1.0是版本号，小钢炮是被产品的名称。这样的命名方法比较直观的，通过物料的名称就可以知道许多信息，比如对应的小钢炮的bom是148，这个物料是一个外盒，还知道了版本号。但是这个命令规则有缺陷，但不是很致命，就是一旦遇到共用一个物料的情况，就容易给人误导，BOM148的外盒，BOM163需要共用，在明明是148命名的物料情况下，却放在了163的BOM下。而且一旦把这个命令规则放到ERP系统里面，这种中文、英文、数字、符号复合的命名规则非常不方便，而且有些多余；版本号V1.0这个规则可以简化，V1.1，V1.2这个方式识别性不强，完全可以简化成大写字母A~Z，直接由“v1.0”，四个字符简化成“A”一个字符，这样清晰还简单。关于这个命令规则，我曾建议更换，我参考了爱立信的物料命名规则出了一套新的命名体系，比如PKG 193 92/12表示外盒，USM 512 11/01表示说明书等等，不同的数字段表示不同的材料和物料，版本号放在图框内，不与物料名称联系在一起。因为爱立信的这套命令规则已经用了近30年，已经非常的完善，我觉得非常的好，但最后这个新的命名规则却没有得到实施，因为PM部门觉得单从名称上看不到物料的具体信息，他们想通过直接搜索产品名称就能收到对应产品的所有的包装物料。这个要求确实达不到，需要达到这个要求，务必需要在物料上增加产品的中文名称，但这样又显得不伦不类，违背我的初衷，所以这事就这样不了了之了。我这边包装物料命名的变更却得得到PM部门的同意，或者说，得非常非常方便他们的工作才行，由此可见，包装在这家公司的地位有多低。唉~  

###包装工艺卡  
这个包装工艺卡，不是指包装的生产工艺，而其实际所指的应该叫做包装作业指导书，英文名是Packaging Instruction。之前的包装作业指导书只有如何包装的说明，我就对这个做个强化，增加了摘要，产品列表和包装列表，并更名为包装作业指导书，主要是为了进行包装的时候，使得操作工人更加清晰指导，需要哪些东西，而不会遗漏什么。  
总之，发生了很多很多的事情，尤其是一些负面的东西，已经使得我现在几乎丧失了刚来的斗志，要使得现有的包装这块焕然一新的热情，已经冷了大半。现在我发现，好的东西并不是就一定能被执行，关键是你得知道如何去说服别人，而且我觉得最好的方式是通过侧面引导来达到你想要的目的。  

现在的状态完全是到了有多少工作就做多少工作的状态，而且不是自己主动的去工作，我非常不喜欢。  